// Citação bíblica aleatória
const citacoes = [
  "\"Porque Deus tanto amou o mundo que deu o seu Filho Unigênito, para que todo o que nele crer não pereça, mas tenha a vida eterna.\" — João 3:16",
  "\"Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai e do Filho e do Espírito Santo, ensinando-os a obedecer a tudo o que eu lhes ordenei. E eu estarei sempre com vocês, até o fim dos tempos.\" — Mateus 28:19-20",
  "\"Busquem, pois, em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça, e todas essas coisas lhes serão acrescentadas.\" — Mateus 6:33",
  "\"E a paz de Deus, que excede todo o entendimento, guardará os seus corações e as suas mentes em Cristo Jesus.\" — Filipenses 4:7",
  "\"Porque sou eu que conheço os planos que tenho para vocês, diz o Senhor, planos de fazê-los prosperar e não de causar dano, planos de dar a vocês esperança e um futuro.\" — Jeremias 29:11",
  "\"Eu sou o caminho, a verdade e a vida. Ninguém vem ao Pai, a não ser por mim.\" — João 14:6",
  "\"Eu disse essas coisas para que em mim vocês tenham paz. Neste mundo vocês terão aflições; contudo, tenham ânimo! Eu venci o mundo.\" — João 16:33",
  "\"O Senhor te abençoe e te guarde; o Senhor faça resplandecer o seu rosto sobre ti e te conceda graça; o Senhor volte para ti o seu rosto e te dê paz.\" — Números 6:24-26",
  "\"Por isso não temas, pois estou com você; não tenha medo, pois sou o seu Deus. Eu o fortalecerei e o ajudarei; eu o segurarei com a minha mão direita vitoriosa.\" — Isaías 41:10",
  "\"Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apoie em seu próprio entendimento.\" — Provérbios 3:5",
  "\"Vocês, orem assim: Pai nosso, que estás nos céus! Santificado seja o teu nome. Venha o teu Reino; seja feita a tua vontade, assim na terra como no céu. Dá-nos hoje o nosso pão de cada dia. Perdoa as nossas dívidas, assim como perdoamos aos nossos devedores. E não nos deixes cair em tentação, mas livra-nos do mal, porque teu é o Reino, o poder e a glória para sempre. Amém.\" — Mateus 6:9-13",
  "\"O Senhor é o meu pastor; de nada terei falta.\" — Salmos 23:1",
  "\"Assim, eles já não são dois, mas sim uma só carne. Portanto, o que Deus uniu, ninguém separe.\" — Mateus 19:6",
  "\"Que diremos, pois, diante dessas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?\" — Romanos 8:31",
  "\"Honra teu pai e tua mãe, a fim de que tenhas vida longa na terra que o Senhor, o teu Deus, te dá.\" — Êxodo 20:12",
  "\"Portanto, não se preocupem com o amanhã, pois o amanhã trará as suas próprias preocupações. Basta a cada dia o seu próprio mal.\" — Mateus 6:34",
  "\"Tudo posso naquele que me fortalece.\" — Filipenses 4:13",
  "\"Não fui eu que ordenei a você? Seja forte e corajoso! Não se apavore nem desanime, pois o Senhor, o seu Deus, estará com você por onde você andar.\" — Josué 1:9",
  "\"O amor é paciente, o amor é bondoso. Não inveja, não se vangloria, não se orgulha. Não maltrata, não procura seus interesses, não se ira facilmente, não guarda rancor. O amor não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade. Tudo sofre, tudo crê, tudo espera, tudo suporta.\" — 1 Coríntios 13:4-7",
  "\"Então Pedro aproximou-se de Jesus e perguntou: 'Senhor, quantas vezes deverei perdoar a meu irmão quando ele pecar contra mim? Até sete vezes?' Jesus respondeu: 'Eu digo a você: Não até sete, mas até setenta vezes sete.'\" — Mateus 18:21-22"
];